
Linux 操作系统

查看磁盘使用情况：df    df -lh
磁盘维护： dd
查看网络连接：netstat
后台运行 &
复制当前行：yy        删除当前行：dd
文件权限
r 读取权限：数字代号 4
w 写入权限：数字代号 2
x 执行权限：数字代号 1
r w x 均是二进制组合
使用 pthread 库的多线程程序编译需要加入链接参数     -lpthread
gcc -o pthread -lpthread pthread.c
文件系统中（ext 2、Inode 描述）

关于 UNIX 代码段和数据段分开的目的
1、共享正文
2、共享数据
3、重入
4、保护代码为只读
5、支持内存回收
僵尸进程：父进程没有调用 wait() 或者 waitpid() 
孤儿进程：被进程号为 1 的 init 进程所收养

文件权限 10 段
-rwxrwxrwx
第一位表示文件类型
之后三位为一段，依次表示文件所有者权限/文件所有者所在组权限/其他用户权限

find . -name "*.txt"        列出当前目录下所有扩展名为 .txt 的所有文件包括该文件下所有的子目录
ls . -name "*.txt"        列出当前目录下所有扩展名为 .txt 的所有文件不包含该文件夹下的子目录

setuid 允许普通用户完成一些任务，而完成这些任务需要特权和通常被禁止的访问权限
当进行这一系列操作时进程的 UID 将会变成所有者的 UID 临时编程 root 本质不变，依然还是原来的用户名

$# 参数个数、    $0 脚本本身的名字、    $1 传给脚本的第一个参数、    $2 传给脚本的第二个参数、    $@ 传给脚本的所有参数
$$ 脚本运行的进程 ID 号、    $? 命令的推出状态、0 表示无错误

查看文件
cat 一次性全部输出到屏幕上
more 分屏显示，只允许向前浏览
less 与 more 相似且支持向前向后浏览

UNIX 由内核、外壳、工具以及应用程序组成
读屏障、写屏障、通用屏障、优化屏障
Page fault 缺页中断    由于索要访问的虚拟内存未被装载
批量删除 .c 文件      
rm *.c
find . -name "*.c" -maxdepth 1 | xargs rm
ps 显示当前系统的进程
last reboot 当前系统的启动时间
who -b 当前系统的启动时间
w 当前系统的启动时间
top 打开资源管理器且能显示当前系统的启动时间
uptime 当前系统的启动时间
查看硬盘信息：du -h   查看所占磁盘空间
合并代码：git merge/pull/cherry_pick
挂载设备：mount
卸载设备：umount
tar 对应 .tar、    gzip 对应 .gz、    compress   压缩  .z 文件
uncompress  解压缩 .z 文件

fork() 函数
使用 fork 函数得到的子进程，从父进程那里继承了整个进程的地址空间，
包括进程的上下文，进程堆栈，内存信息，
打开的文件描述符：信号控制设置，进程的优先级，进程组号，当前工作目录，根目录
资源限制，控制终端
区别：
1、父进程的锁子进程不会继承
2、子进程 ID 和父进程的 ID  不同
3、子进程的未决警告被清除
4、子进程的未决信号集设置为空集
/proc/interrupts        显示使用的中断
/proc/ioports        当前使用的 IO 端口号
/proc/kmsg           内核输出信息

mkdir -m 设置用户的权限
mkdir -p  如果路径中某些目录不存在系统会自动创建

Inode 节点包含的内容
1、文件字节数
2、文件拥有着 user ID
3、文件读写执行权限
4、文件时间戳共三个
5、链接数
6、文件数据 block 位置

死锁的必要条件
1、互斥
2、请求与保持
3、不剥夺条件
4、循环等待条件




