OSI七层模型



应用分层
功能
应用层
针对特定的应用协议 - 应用程序访问网络的窗口 - 最复杂，协议最多
表示层
设备固有数据格式和网络标准数据格式的转换 - 网络转换器
会话层
通信管理：负责建立和断开网络连接（数据流动的逻辑通路）管理传输层以下的分层
传输层
管理两个节点之间的数据传输。负责可靠传输（确保数据被可靠的传送的目标地址）
网络层
地址管理与路由选择
数据链路层
互联设备之间传送和识别数据帧
物理层
以 ‘0’，‘1’代表电压的高低、灯光的闪灭。界定连接器和网线的规格

TCP/IP五层(或四层)模型

TCP/IP通讯协议采?用了5层的层级结构，每?一层都呼叫它的下?一层所提供的??网络来完成?自?己的需求.



物理层: 
负责光/电信号的传递?方式. 
比如现在以太网通?用的网线(双绞 线)、早期以太网采?用的的同 轴电缆(现在主要?用于有线电视)、光纤, 现在的wi??无线网使?用电磁波等都属于物理层的概念。
物理 层的能?力决定了最?大传输速率、传输距离、抗干扰性等. 集线器(Hub)?工作在物理层.
数据链路层
负责设备之间的数据帧的传送和识别. 
例如网卡设备的驱动、帧同步(就是说从网线上 检测到什么信号算作新帧的开始)、冲突检测(如果检测到冲突就?自动重发)、数据差错校验等?工作. 有以太网、令牌环网, ?无线LAN等标准. 交换机(Switch)?工作在数据链路层. 
网络层
负责地址管理和路由选择.
 例如在IP协议中, 通过IP地址来标识?一台主机, 并通过路由表的 ?方式规划出两台主机之间的数据传输的线路(路由). 路由器(Router)?工作在网路层.
传输层
负责两台主机之间的数据传输. 
如传输控制协议 (TCP), 能够确保数据可靠的从源主机发送 到目标主机
应?用层
负责应?用程序间沟通，
如简单电?子邮件传输（SMTP）、?文件传输协议（FTP）、网络远 程访问协议（Telnet）等. 我们的网络编程主要就是针对应?用层.

参考资料：https://blog.csdn.net/superjunjin/article/details/7841099

